Shri Mataji, ce este Sahaja Yoga?
Sahaja.
„Saha” înseamnă „cu”, iar „Ja” înseamnă „născut”.
Deci aveți în voi înnǎscut
dreptul de a avea conexiunea (yoga) cu Dumnezeu.
Iar Sahaja Yoga este ceva ce oricine poate avea, nu-i așa?
Este ceva ce poate fi practicat de oricine.
Bineînțeles.
Și cum are loc această conexiune cu Divinul?
Avem în noi înșine această putere în osul triunghiular,
care este numit „sacrum” adică „sacru”.
Odatǎ trezitǎ, ea încolțește precum germenele unei semințe,
se înalță prin șase centri subtili,
iese prin ultimul centru
și ne conectează cu Divinul,
care este o energie subtilǎ, aflată pretutindeni în jurul nostru;
Ea ne organizeazǎ,
ne hrănește, face toată munca vie
și mai presus de toate, ne iubește.
Asta înseamnă, Shri Mataji,
că oamenii care nu au abilitatea de a practica Sahaja Yoga,
nu sunt conectați cu Divinul?
Majoritatea nu sunt.
Și chiar dacă sunt câțiva, ei nu cunosc pe deplin acest lucru.
Deci ce este de fapt?
O putere suplimentară, disponibilă ființelor umane,
pentru dezvoltarea lor în lume?
Bineînțeles. Acesta este ultimul salt în evoluția voastră,
în care trebuie sǎ vă conectați la Divin.
Trebuie să îl simțiți în sistemul vostru nervos central
și să obțineți astfel Realizarea Sinelui.
Înțeleg cǎ acesta ar fi un mod prin care cineva se poate echilibra,
un mod de a-și duce viața,
astfel încât să nu fie dezechilibrat de tot ce se petrece în jur?
Da. Avem două pǎrți în sistemul nostru nervos autonom,
partea stângǎ și partea dreaptǎ,
pe care le numim sistem nervos simpatic stâng și drept.
Partea stângǎ este în legătură cu emoțiile,
cu trecutul și dorințele noastre.
Partea dreaptă este în legătură cu activitatea noastră,
atât fizică, cât și mentală.
Dacă mergeți în extrem pe partea stângă sau dreaptă,
veți produce un dezechilibru în interiorul vostru.
În partea centrală se găsește cea de a treia putere
pe care o numim „sistem nervos parasimpatic”.
Acesta este canalul care reprezintă calea centralǎ a ascensiunii.
Când energia Kundalini se ridică prin canalul central,
vă aduce în echilibru,
deoarece se ridică în centrul sistemului subtil.
Așadar, minim minimorum vă dezvoltați echilibrul.
Deci, cum poate obține cineva acest echilibru de fapt?
Se întâmplă pur și simplu spontan.
Cu alte cuvinte, nu sunt necesare anumite aptitudini fizice?
Categoric nu. Categoric nu.
Este o etapă evolutivă, așa cum v-am spus.
În evoluția noastră am dezvoltat un echilibru,
de aceea putem sta pe membrele inferioare. Animalele nu pot.
În același mod, dezvoltați acest echilibru special
între emoții și activitatea voastră, într-o manieră adecvată.
Vorbiți ca și cum ar fi un fel de treaptă în evoluția noastră?
Chiar așa și este. Este ultima etapă,
cea în care trebuie să deveniți Spiritul.
Acum trebuie să atingeți acest nivel,
iar asta se poate întâmpla doar printr-un proces viu,
deoarece printr-un proces viu am devenit ființe umane,
iar acest proces viu trebuie să acționeze în interiorul nostru.
Sună ca și cum ar fi un moment crucial în istoria umanității.
Foarte adevărat. În istoria umanității,
în istoria evoluției, în istoria spiritualității,
acestea sunt cele mai importante timpuri,
deoarece acum puteți dobândi
tot ceea ce v-a fost promis din timpuri de demult.
Deci nu e întâmplător
faptul că Sahaja Yoga a apărut în lume în aceste timpuri?
Nu, categoric nu, categoric nu.
A fost prezisă cu mii de ani în urmă, în India
și ulterior de către mulți sfinți.
Chiar și William Blake a profețit Sahaja Yoga.
Shri Mataji, ați fost în Rusia anul trecut
și modul în care ați fost primită a fost cred absolut surprinzător.
Așa este.
Eu însămi am fost surprinsǎ,
deoarece au venit mii de oameni,
foarte raționali, bine educați
și care s-au stabilizat cu toții - mii.
Nu am știut cum să fac față numărului lor,
deoarece erau atât de mulți
și au venit chiar și membri din Consiliul Suprem și din Guvern.
Aș putea spune doar
că, în așa-numitele societăți libere,
pierdem prea mult timp experimentând cu libertatea noastră
și ne preocupăm prea mult de politică în mod inutil, cred Eu,
sau de economie, de toate aceste lucruri.
În timp ce oamenii din Rusia nu au avut această șansă,
așa că și-au investit energia în ceva de un nivel mai înalt,
detașându-se de aceste lucruri.
Și erau atât de cunoscători, știau foarte bine ce căutau.
Aveau cunoștințe ample despre energia Kundalini,
ca și cum M-ar fi așteptat cumva.
A fost într-adevăr remarcabil.
Dl. Gorbaciov a spus că rușii au nevoie de o revoluție mentală.
Vedeți acceptarea Sahaja Yogăi ca parte a acestei revoluții?
Bineînțeles. El însuși e un sfânt
și prin „mentală” se referă la faptul că rușii trebuie să înțeleagă
că trebuie să dezvolte acel echilibru
între comunism și democrație.
Democrațiile noastre nu au echilibru.
Sunt unilaterale.
Nu sunt preocupate de aspectul colectivității.
Însă în comunism există aspectul colectivității,
dar este orientat către putere.
Democrațiile noastre în schimb sunt orientate către bani.
Gorbaciov se referă de fapt la maturitatea înțelepciunii noastre.
Deci, întorcându-ne la ceea ce vorbeam mai devreme...
Referindu-ne la subiectul anterior, la echilibrarea corpului uman,
putem spune atunci că dl. Gorbaciov
aduce întreg Blocul de Est în echilibru?
Da.
Da, ei au mers către o extremă
iar el încearcă să-i aducă către centru.
Spuneați că ați fost la o conferință a Blocului Estic anul trecut
și cred că ați dat Realizarea multor oameni influenți.
E adevărat că Dvs. credeți că acest lucru
a contribuit la înlăturarea regimului opresiv comunist?
A fost un seminar de yoga
și M-am așteptat ca ei toți să fie prezenți.
În mod surprinzător, le-am vorbit numai 30-35 de minute,
după care le-am dat Realizarea, pe care au primit-o cu toții.
Erau reprezentanți din toate țările membre ale Blocului de Est.
Când și-au primit Realizarea, au fost atât de surprinși.
Apoi au părăsit sala împreună cu Mine
și nu a mai rămas nimeni acolo pentru a asculta și alți vorbitori.
Mi-au dat adresele lor
spunându-Mi că doresc doar această yoga în țările lor.
Au dorit să deschidă centre acolo și Mi s-a spus că deja au făcut-o.
Această Putere Atotpătrunzătoare are nevoie de un instrument
pentru a putea să genereze ceva.
Iar când acești oameni au devenit suflete realizate,
conectându-se practic cu această Putere Atotpătrunzătoare,
au reușit cred, să declanșeze căderea regimului opresiv.
Au dobândit acea încredere, acel curaj
deoarece devenind realizat începi să fii foarte curajos
și vrei să stabilești adevărul cu orice preț.
Shri Mataji, Occidentul, sau putem spune, țările din Blocul de Vest
au avut la dispoziție Sahaja Yoga timp de 20 de ani,
pentru a cerceta și a vedea cum funcționează
și, totuși, numărul Sahaja Yoghinilor este încă foarte mic.
De ce credeți că se întâmplă asta?
Aici, oamenii au atâtea opinii diverse despre un lucru sau altul.
Au propriile păreri despre orice,
iar așa-zisele religii de pretutindeni, create de ființele umane,
le-au inoculat o mulțime de condiționări.
Au și alte condiționări cu privire la normele din societate,
cu privire la viața socială
și la aparențele fizice,
care sunt mai curând la un nivel foarte superficial.
Deci oamenii nu au crescut prea mult în profunzime, cred.
Sigur, trebuie să spun că sunt atât de mulți căutători în Occident,
atât de mulți căutători.
Toți acești căutători se pierduseră,
fiindcă, de îndată ce au realizat că există o piață a căutătorilor,
falșii guru și-au făcut imediat apariția
și au început să predice despre lucruri false,
doar pentru a face bani.
Erau toți orientați către bani.
Acum, există și o altă concepție în mintea occidentală
și anume că totul trebuie cumpărat.
Dacă ceva nu este de vânzare, atunci este inutil.
Iar psihologia asta i-a împiedicat pe oameni să vină la Sahaja Yoga,
deoarece acesta e un proces viu, pentru care nu poți plăti,
iar asta a fost intolerabil pentru ei. De fapt, trebuie să spun,
că unul dintre oamenii de televiziune importanți M-a admonestat,
spunându-Mi că mintea anglo-saxonă
nu poate accepta nimic ce nu poate fi vândut.
Nu am știut ce să-i răspund.
L-am întrebat doar: „Cine a creat această minte?
Dacă Dumnezeu a creat-o, atunci de ce e în condiția asta?”.
Deci aveți cu adevărat așteptări
ca Sahaja Yoga să schimbe lumea?
Bineînțeles. Sahaja Yoga transformă ființele umane
iar schimbarea e manifestată în exterior.
Creăm astfel o nouǎ rasǎ.
Despre asta se vorbește de fapt.
Știți că se vorbește despre o nouă eră, o nouă rasă
dar nu știu cum își imaginează oamenii că va fi.
Se vorbește despre asta, despre era Vărsǎtorului.
Vărsătorul este energia Kundalini.
Ea este situată în Vărsător.
Și se vorbește despre era Vărsătorului,
despre tot felul de lucruri - se vorbește, se scrie, se reflectează,
dar când vine vorba de lucruri concrete,
cred că ei Mă consideră prea simplă,
lipsită de complexitate;
consideră Sahaja Yoga mult prea simplă
și nu un lucru dificil cum cred ei că ar trebui să fie.
Au concepții proprii despre căutare: că trebuie să sufere,
că trebuie să meargă în Himalaya,
că trebuie să rabde de foame
și numai după aceea își pot obține Realizarea.
Shri Mataji, este evoluția planetei
în strânsă legăturǎ cu evoluția umanității?
Bineînțeles că este. Depinde foarte mult de ea.
Iar planeta, planeta noastră se mișcă în spirală.
Toate planetele se mișcă în spirală
și creează tot felul de poziții și conjuncții
în folosul ființelor umane,
astfel încât să le ofere mai mult timp,
să le ofere timp pentru a-și dobândi ascensiunea
și pentru creșterea lor spirituală prin meditație.
Însă oamenii nu înțeleg acest aspect.
Există teorii în prezent, prin care se sugerează,
că planeta ar fi un organism viu, o entitate completă.
Sigur că este.
Un exemplu în acest sens pe care vi l-aș putea da
este faptul că dacă dormiți sub un cocotier,
nicio nucă de cocos nu va cădea pe vreo vietate,
fie că este vorba de o ființă umană sau un șarpe.
Nu cade niciodată pe o vietate.
Chiar așa?
Deci nicăieri în lume nucile de cocos nu cad pe ființe vii.
Așadar nuca de cocos înțelege.
Noi o numim Shriphal (fructul lui Dumnezeu),
deoarece credem că este asemeni unui creier care înțelege.
Ei bine, dacă această lume este un organism viu,
care este creierul ei? Ce dirijează această ființă, acest organism?
Ce l-a făcut să evolueze în modul în care a evoluat?
Există o putere subtilă atotpătrunzătoare a Iubirii lui Dumnezeu,
care face toată munca vie,
care hrănește totul, care echilibrează totul.
Are atâta echilibru.
Dacă oceanul Pacific ar fi fost chiar și un pic mai adânc,
ar fi fost o problemă.
Dacă munții Himalaya ar fi fost o dată și jumătate din cât sunt,
Deci totul în natură este atât de bine echilibrat.
Iar Dumnezeu Atotputernic a creat o singură lume.
Numai noi, oamenii, am divizat-o
și călătorim acum ca niște infractori, cu pașapoarte în mână.
Shri Mataji, tot ce am discutat până acum,
mulți oameni ar considera ca fiind o simplă convingere sau o teorie.
Cum poate ști cineva care e diferența dintre adevăr
și o simplă convingere?
În primul rând, orice lucru pentru care trebuie să plătiți
nu reprezintă Adevărul. Pentru Adevăr nu puteți plăti.
Dacă nu veți mai plăti pentru el,
cred că 99.9% din toată cunoașterea falsă ar dispărea.
Dar pentru ca adevărul să fie transpus în fapt
este necesar să vă primiți Realizarea Sinelui.
Atunci începeți să simțiți în vârful degetelor
conștiința vibratorie, o nouă conștiință,
o nouă dimensiune a conștiinței,
prin care puteți înțelege ce este adevărat și ce este fals.
În acel stadiu deveniți conștienți de fapt de adevărul absolut.
Deci trebuie să avem Realizarea Sinelui, ca să putem rosti adevărul?
Chiar și pentru a urma pe cineva e necesar să aveți Realizarea.
Shri Mataji vă mulțumesc foarte mult.
Vă mulțumesc și Eu.
Rușii se descurcă minunat de asemenea.
Rușii sunt foarte buni în acest sens.
Shri Mataji, tocmai am terminat de citit un articol
în care vorbeați despre pacea interioară și pacea exterioară.
Asta pare să atragă atenția oamenilor în această eră plină de stres.
Primindu-vă Realizarea,
ceea ce se întâmplă ca rezultat
este că deveniți o persoană
înzestrată cu starea de conștiință fără gânduri.
Asta înseamnă că vedeți totul,
sunteți martori a tot ce se întâmplă
și oricând doriți să spuneți ceva sau să gândiți,
o puteți face.
Dar nu reacționați. Nu aveți reacții.
Deci sunteți împuterniciți
să vedeți totul într-o asemenea manieră,
încât nu e nevoie să aveți vreun gând,
ci priviți doar cum întreaga creație acționează pentru voi.
Este un lucru foarte subtil.
Trebuie experimentat
iar acesta este punctul în care realizăm
că suntem o sursă de pace
și astfel se stabilizează pacea noastră interioară.
Oamenii au multe fundații pentru pace. Le-am cunoscut pe toate.
Însă ei nu au deloc pace în interior.
Unii au primit chiar premii pentru pace,
deși au niște temperamente îngrozitor de colerice.
Cu toate astea, au primit premii pentru pace, premii Nobel.
Pacea trebuie în primul rând descoperită în interior,
iar apoi ea se manifestă în exterior.
Shri Mataji, o altă întrebare pe care dorim să v-o adresăm,
o întrebare foarte utilă,
e faptul că utilizați mâinile pentru a descrie mișcarea chakrelor,
atunci când ele se deconectează de la întreg.
Mă întreb dacă ne-ați putea explica
de ce boala se declanșează
din cauza ruperii legăturilor dintre centrii subtili.
În regulă.
Ce încerc să arăt este că aceasta e partea stângă,
iar aceasta partea dreaptă.
Acesta este sistemul nervos simpatic stâng
iar acesta sistemul nervos simpatic drept.
Iar coloana vertebrală arată de fapt așa -
aici, între cele două părți, se găsește coloana vertebrală,
pe care sunt dispuse chakrele, centrii subtili.
Ei bine, când începeți să folosiți energia acestor centri,
să spunem că folosiți prea mult partea dreaptă,
totul începe să se deplaseze mai mult către dreapta,
apărând deci o presiune,
iar puterea se diminuează, deoarece sunteți epuizați,
mergând tot mai mult către partea dreaptă.
Dintr-odată dacă se întâmplă ceva și apare un șoc pe partea stângă,
atunci conexiunea este complet ruptă.
Partea deconectată de la întreg începe să lucreze pe cont propriu.
Este ceea ce voi numiți ca fiind malign.
Nu are o legătură cu întregul
pentru a avea o creștere proporționată.
Dacă nasul începe să se dezvolte prea mult,
vă poate acoperi ochii, vă poate acoperi gura, totul.
Așa se instalează cancerul sau orice altă boală.
Atâtea boli psihosomatice nu sunt nimic altceva decât -
aspectul somatic vine de pe partea dreaptă
iar când psihicul cedează,
atunci boala devine psihosomatică.
Există atâtea boli care sunt mai mult psihosomatice decât fizice.
Iar aceste boli, pe care le numim incurabile,
pot fi ușor vindecate prin trezirea energiei Kundalini,
deoarece când energia Kundalini trece prin acești centri,
îi integrează pur și simplu.
Spre exemplu, trece printr-un centru,
apoi prin altul, integrându-i pe toți.
Îi leagă unii de ceilalți asemeni unui șirag de perle.
Astfel centrii sunt corectați
și în același timp hrăniți de energia Kundalini,
iar oamenii se vindecă,
în mod automat, ei înșiși, prin propria lor putere.
Și Shri Mataji...
Shri Mataji doriți să vorbiți la postul ABC Adelaide azi după-amiază
sau preferați să-i sun și să-i anunț că sunteți mult prea ocupată?
Nu știu...
- E o solicitare destul de bruscă.
- Da, au fost multe probleme.
E o solicitare bruscă și în același timp neserioasă. Nu va ajuta.
Spuneau că vor să le vorbiți despre falșii guru și alte lucruri.
(răspunzând altcuiva): Câteva secunde... Eu doar...
Au fost mici probleme dimineața.
Știți că avem pancarte care anunță programul Dvs. din seara asta.
Le-am pus pe mai multe poduri și ni le-au tot dat jos,
dar în cele din urmă am găsit un loc unde ne-au lăsat să le punem.
O altă bucată?
Cred că sunt ocupați cu alegerile.
Oh, da, e foarte important.
Vor să rezerve loc pentru reclamele alegerilor.
Da, dacă pancartele erau pentru alegeri, puteau să fie puse oriunde.
Dar dacă sunt pentru altceva, atunci nu sunt bucuroși să le lase.
Asta spune mult despre atenția lor.